是这样的一个一个需求啊
这个需求这就就是这样一个情况啊
首先这个产品是社交产品
类似于微信这种聊天的社交产品
然后做了很久了
已经到了六点啊
就是这样的一个第一个情报
第二个就是目前接到了一部分需求
是谁反馈的用户
是不是用户反馈来
而且是什么大量用户
所以从这个角度讲
如果说我们要去分析这个需求
其实核心的步骤啊
第一个是我们在分析一个需求的时候
首先是不是要整明白的需求啊
这个叫做什么呢
对需求经济什么澄清啊
所以第一步是澄清需求
那我们待会儿再来看啊
然后第二个就是啊
你知道这个需求是干什么
第二个是干什么啊
真别这个是真伪虚行
对不对
真伪实行啊
这证明就是说说吧
这一步是在确定这个需求要不要做啊
那么真伪需求这里面就有三个方向来甄别
一个是什么普遍普遍
那么首先看一下这个东西普遍普遍普遍
为什么呢
大量度
所以很普遍啊
第二个是什么啊
高啊高频是一个对吧
这种痛点是不是啊
重点是它的一个痛点啊
所以高频这一块
那其实就涉及到会不会经常遇到这个问题
大家想想下面这个介绍会不会经常遇到
这个会经常遇到
因为聊天无非他只要加了群子都有这种情况啊
所以说这个高频肯定是可以啊
然后就是痛点痛点竟然有大量用户反对这样的一个问题
那这个时候其实说白了大家都在这个时遇到
在这个地方的时候都会觉得很不爽啊
觉得使用这个东西非常不爽
所以它其实可以算作是一个痛点啊
所以在从这个角度上来讲
我们初步可以判断它是一个什么真需求
对不对啊
是一个真需求
那其实我们现在大概了解这个需求是干什么的啊
然后是一个真需求
那我们接下来就做的是什么啊
这个啊分析了这个需求的分析
当然我们在讲述分析步骤的时候
是不是接下来是去判定什么需求的优先级
但我们这一共就这么一个需求
就这么一句话一段话啊
就这么一个大需求
所以我们现在其实不用先判定这个优先级啊
直接就开始了做相应的这个需求分析啊
那么在需求分析的时候
我们提到了啊
其实又分了两个东西啊
第一个是乘积需求
第二个是分析
那么乘积需求是说回来就是想要整明白这个需求
那么你看下面这段话
你能不能够明白这个需求表达了什么问题吗
能不能明白啊
莫名其妙收到
比如alt
然后点击器又找不到
每次有红点啊
红点到处都是红点
跟人at他非常烦躁
所以他在这里面
我们通过这段话大概去澄清这个需求
就整明白那个需求说白了就是什么
还有最核心的一个目的
也就是他为什么想提这个需求
原因是什么啊
原因是吧
有人提到很烦
对不对
这是一个心理上的原因
没有问题吧
啊心理上的原因
那么这个心理上的原因是由什么东西造成的
啊很多消息提示这是一个对吧
然后还有什么啊
呃消息提示是以红点的形式呈现的对吧
还有什么
是不是进去了以后怎么样找不到
是不是这样的
所以从这个角度来讲
如果我们要去澄清这样的地方
整明白这个需求
其实说白了它里面包含的有两个方向对吧
一个是最核心的
就是觉得很烦啊
这是最核心的一个点
所以我们在分析的时候
它的一个最核心的点就是很烦
特别烦
那矾的原因是什么呢
就是有两方面
一个是什么呢
这种东西太多了对吧
红点和他可能加了很多群
红点很烦
另外一个就是这里有一个apple点进去怎么样啊
找不到对应的那一那一条
是不是因为有三口两条线
他可能点进去只看到了最新那条
他都找不到那一条啊
所以这其实有两方面的
至少啊至少有两个原因
所以我们在沉积这个需求的时候
这是基于为什么
就是它的这个很烦躁
然后分解出来是谁的
是用户什么情况下遇到什么
然后遇到了一些什么样的问题
对不对
所以他遇到的是不是在聊天的过程中这样的一个问题啊
所以这是我们通过这么一个方式把这个需求整明白
那我们在分析的时候就是什么呢
其实你如果能够把这个需求给陈清清楚
那你的分析其实就有很多地方是跟那个澄清是重合的啊
当然也有一部分可能会基于这个沉积的东西在延伸开啊
那么我们在分析的时候
无非就是基于角色
然后什么呢
分析的时候一个套路是角色
然后场景还有就是什么目的啊
其实跟成绩的时候是类似的
成绩是围绕的目的
那个分析的时候
只不过是在在曾经的基础之上去做了一些补充
但是要重点把这些脚步提炼出来
因为我们设计功能的时候需要围绕着肠子去做啊
所以你可以理解为把澄清的东西用一个方式又转化了一下
然后转化一下它的目的是为了便于后面更好的设置功能
所以我们把这个核心的场景体现出来啊
那么在这个地方场景其实就是刚才所提到的两个是不是一个是什么呢
一个就是这个群聊的情况下啊
一个是群聊的这种情况之下
最核心的大场景就是群聊的情况之下
然后他要怎么样的点进去使去看的时候
所以大场景就是群聊中有人艾特了
点进去看
这是一个大的背景
结果有两类
一个是不知道谁按的
第二个是红点啊
所以就是在这个地方
其实我们只要你们曾经基础分析的时候就很简单了
以后有些东西就搬过来了
所以有时候很多情况下
我们澄清跟分析它会合在一起
有时候是这样
我们在课堂上讲的时候把它拆开的
原因是因为想要告诉大家一个公式
就是你拿到一个需求之后
不明白的时候先整明白啊
然后整备完之后再去做后面的东西
是为了让他有个公式去做的事情
那么以后等你熟练了
你会发现你成一边澄清一边就把这个东西指的分析好了啊
所以就是在这个地方为什么会有深圳两步
而且这两步好像有点像的
原因就是这样啊
因为确实有时候是不明白这个需求表达什么意思啊
所以就是这个地方啊
我们就大致知道了他的这样的一个一个什么呢
一个背景啊
一个一个呃一个角色跟场景啊
那么目的刚才也明白了
一个是解决他心理上的烦躁问题
第二是让他们怎么样找到那一条确定的什么
是不是一个消息啊
确定消息
那么我们现在分析到这儿以后
角色也有场景
也有至少有两个场景目的
至少有一个大目的
也包含了另外一个小目的
那么这个时候我们来找人说一下啊
如果在这个地方你要去解决这样的一个问题
那你可以什么样的方式来解决
也就是你会想出一个什么样的点赞
解决这样一个问题
你的功能是怎么样的
这个功能用户是在怎么样去使用
也就是用户是在哪个地方看到这个功能怎么样去操作啊
这个就是这样一个东西啊
那么呃有没有同学来说一下啊
这个地方你的这个方案你能想到几种啊
当然前面有同学做了啊
你可以现在来说一下啊
就是你在这个地方你能想到几种这样的一个方案
然后你会挑选哪一种方案啊
来去解决这样的一个相对的问题啊
我们来找朋友说一下
也不同于自己谈些什么样的这种方案
你想到了一些什么样的这种方案
然后这几种方案啊当中你最后挑出了一个什么样的这种方式啊
有可能你现在说的跟你当时说的做的时候是一样的
也有可能是刚才我讲过之后
有一些不一样的想法啊
都可以跟你来聊一下
这个地方为了解决这样的问题
你有什么样的这种方式来解决
那我想吃个饭啊
来你先大概说一下嗯
第一个的话就是点进去了
然后直接跳大带走我的啊
首先第一个你是直接点进去进到群鸟
然后跳到那个定位到那个地方去对吧
就是他想当初想第一个方案啊
然后呢接下来我也是嗯先回到那个位贵族部分
然后被爱着的部分的话是用我名字标注啊
这个地方你所指的回到胃部的部分指的是什么
再开灯
这个人带着你之前的话
还有一些这个呃月啊
这可能还有一些
比如按照你的时候是在中间一段中间一个地方
前面还有一些消息你都没有看啊
所以这个时候回到前面啊
然后但是因为因为我们还是要看这个东西
所以这个地方怎么样了
艾特的东西怎么样
红色的标出来啊
也就是你可能跳到前面之后还往下刷一下
可能才能看到这条
对不对
但是你用红色标注出来了
可以帮助他更好的去看吧啊这是这个方可以
还有呃第三个方案就是手机团团团出
平时艾特你啊
就是手机盘
也就是说类似于系统的一个提示
是不是啊啊好
这是这个
然后你就说只要有人艾特
你就弹出来一个提示啊
还有这样的
第四个应该就是手机弹窗
也是刚刚那个弹窗
然后的话这是第一个就是提示改成你信息
然后回到位置部分的话
他就直接这标注标注什么啊
也就是说就2200个八可以加个嗯
就是把这两个东西都这样了
既有上面的一些叫叫这种东西
又又有这个东西
是不是啊
然后勾把它合并起来
做成了一个方案啊
所以这是关于你怎么样去解决
艾特你的这样的一个找不到这种这条消息的这样的一个办法
对吧啊
这是你的这样一个方案
最终你挑的是第四个方案是吧
然后这是第一个啊
第一个大问题跟我们刚才分析出类似
就是找不到就艾特我的那个消息或者那个人
所以这个时候你想到了一些方案
然后第二个是还有第二个问题
第二个问题我刚才提到的事情
就是你的心里很烦躁烦躁
可能一个比较重要的原因就是红点啊
红点太多
那么这个时候啊你来再说一下你在这块的一个方法是怎么样处理呃
这个的话我有五个答案
然后第一个的话就设置固定时间点
然后进行重点提示删除
就是我看了也算啊
你就那个红点它当然有
虽然有的
比如每天晚上12点就清空了对吧
然后第二天早上起来好像就没又没有了
除非有新的消息
是不是啊
这是一种方式
还有吗
第二种方式
红点提示法以气泡的形式表示为
也就是红点改成数字是吧
类似于那种嗯好这是第二种
就是以其他的形式会看起来很容易啊
就是形式就是界面的表现的这种界面的形式
这个小元素发生了一些界面的改变
对不对
好那继续第三个点的话就是也是界面形式的嘛
然后用饼饼抓完成进度啊
也是跟刚才类似
表示一个信息的程度啊
就是样式发生一些改变
对不对
嗯好
那下面这个红字体是变成文字体
是啊
就是把它改成文字啊
也就是说从本质上来讲
这三种其实是一类需求
是一类做法
对不对
都是改变了它的呈现的方式
无论是用这种气泡还是用这个进度
还是用这个文字的方式
比如说原先的红点呢用别的更加柔和的方式来替代啊
缓解用户的这种心理上的感受啊
可以然后再往下最后一种就取消红点提示
变成马上提示
那么这里想问一下啊
就是你所谓的这种弹窗提示是指什么系统差
那就是系统的这样的一个弹窗推文
就是那种哦类似于就是啊苹果下拉菜单那个叫哦哦那个东西是哦
你刚才是这个地方也说的是那个东西
这个地方也是一样的
是吧啊
这个一般我们称为叫做系统的通知啊
叫通知啊
因为弹窗更多的是就是在屏幕中间弹出来一个东西
然后你可以掐掉那个顶部菜单的那个叫系统的通知啊
叫通知可以用通知啊
也就是说你这个地方其实就是用通知的方式来告诉告诉用户啊
是吧啊
好那么这个地方也就是说同样啊它是用了一个通知
然后你可以把它划掉
或者说有时候把这个消息给他
他们弄掉
就是类似于重老师
当然在应用当中是不就不提示了啊
这是他的这样的解放
最终他选择第五个
好啊
很感谢这个分享啊
那我来简单说一下
我们先不去做这个他这个方案里面说哪一个更好的这种题库
我们主要是看这些方案啊
他是不是有解决他想要的这个他的这个问题
其实我们设计方案的时候
主要就是围绕这你遇到了这样的一个问题
你的目的是这个点
我们先分析出来这个目的之后
然后基于人物的看有没有些什么办法解决
那么这里的目的两个
一个是红点值得太多
很烦躁
这是第一个目的
第二目的是什么
就是要找到爱自己的一个消息
是不是啊
就是正量的核心部
那么我们先说下一个红点
它都很烦躁
那我们下意识的解决方式就是怎么样取消
重点是不是
这是一个最直接简单粗暴的一个方法
就不需要怎么去做一些这种啊
想要就直接想
哎你有空练很烦躁
请我直接把红给拿掉啊
直接就搞定了
对吧啊
但是我们当我们在想一个方案的时候
我们想到了一个下一期的这种方法
我们要怎么样呢
再往下想一想
取消了以后会带来一些什么不好的地方啊
肯定会对不对啊
因为你想想取消又会怎么样
就是一些分散的那些问题
相信没有啊
就是很多东西都看到了对吧
还忽略掉了一些这种发过来的所有过往的信息
就是都都看到了啊
都不知道发一发
都不知道自己有没有读
对不对
所以当我们想基于某一个目的想到了某一个方案的时候
我们先自我怀疑一下啊
先自己怀孕一条
自己问一下
这个方法很合适
那么就像类似于这样的这红点太多
下意识的行为就是取消红点
按你这个时候就想取消终点之后就有一些小弊端
这就是下意识的去自我怀疑一下
那么很明显
我们刚才也知道会有一些问题对吧
因为取消了之后
你想想我也不知道读了多少天
我也不知道有多少条
我也不知道有没有app
甚至这些东西动车
所以有可能会导致忽略掉很多信息
所以这个时候你想要去提出取消充电的方案和ok的可以
但是有另外一个问题发生
于是我们要在取消中间的这个市场
是想办法解决这另外一个问题
那么如果这个问题是你稍微改动一下就能解决的
那么这个方案就可以成立
但是如果说你发现你定了这个学校供电的方案
然后你发现遇到的这个问题是很难解决或者几乎不能解决
但这个时候直接就把自己的这个方子呢否定掉
你就不要用这种方式上去思考
要换一个方向
不要想着直接取消封顶
想着用别的方式啊
所以我们在想一个方案的时候
就是类似于这种方式啊
如果要做一个逻辑上的概括
这个方法你可以理解为就是遇到了这个问题
先反方向的去想
直接把这个前置条件给干掉
能不能解决
如果能解决
就是它不能解决
再想想能不能补救
人不揪这个方案可以
如果不能不救
换新的思路啊
就是这样的一个如果逻辑上去整体的一概括
就是类似于刚才所说的这样去做的
那么这个地方它其实就是用这种方式
直接比如第五种先取消对吧
有供电不爽
那就取消掉
那取消量也略有问题
什么问题呢
消息看不到
我
消息不知有哪些
所以他把它做了一个提示啊
用别的方式来替代啊
所以就是这个当然你可以再往下想
就是有了这个东西会带来一些新的一些问题
比如用户觉得诶这个这个通知又很烦
当然现在目前我们还没有去做这个各种方面对比的情况下
那我们可以先把它记录下来
因为至少后面这个东西它解决了前面这个东西带来的一些问题
对不对啊
所以这是用类似于这种方式去确定一个方案是可行的啊
这是可行的呃
那么这里的几个啊
这是这是这个方式
那么第二类啊
它这个里面其实从1234啊
这几个本质上它还是围绕着取消红点这个方向在走
但是因为取消红点这个东西会带来不好的不好的影响
所以它稍微怎么样呢
做的中呃
折中了一些不取消
把这个事情做的怎么样
对用户的心理影响不那么大
因为这个红点代表的是心理上影响
所以他把这个东西给弱化
带来的影响弱化
比如让你觉得不要让焦虑想办法
所以它怎么样去处理的
我先简单的处理
就是把样子搞得好看一点啊
这是一种还有一种处理方式
就是还是会把这个东西消掉
但是有时效性啊
就是这样的一个方式
所以这几种的思路就是我刚才所说的
就是你想办法解决这个问题的思路
就是先否定掉
先直接反方向弄掉不行
折中一稍微折中一点去做
那么这几个其实都是这种方式
没有没有啊
这就是我们再去做这个东西的一个解决方案
那么再看一下上面
上面这个其实不是用否定的方式做啊
它是另外一种不一样的思路
这种方式作用它是我们可以理解为下面是学了一个东西不好
那我们就否定掉前面是什么
前面是不够
对不对
它不是不好
但是不够
我们如果用磁带过来想想是不是这样
下面是不是觉得不好对吧
上面是觉得怎么样不太够
因为找不到艾特自己的那个消息
是不是不够
是不是是不是可以加速理解不好的方式
我们是否定掉
就直接有红点
就怎么样取消量不够的方式
我们这个时候想办法怎么解决
加点东西上去就是类似于这种思路
所以这个时候不够
就是我们回到这个目的啊
对墓地找不担保这个东西
想要找到这条消息
不过我现在有没有这样的一些东西不够
那么就怎么样了
思路上跟刚才是相反
我们的方式是先直接让它能够怎么样把这个不够的东西给够到
也就是说找不到爱自己的那条消息或者人
那我就怎么样直接让他能够找到
我们这样去想啊
那么可以怎么样的
比如说点进去直接跳到
这是不是最直接的一个方式
这就是我望向这个构造这个东西去走的
就是这样啊
够到啊
就是够到这个够到艾特我的这个条件
所以直接就点进去就跳到那个地方卡死卡死在那个位置
是这样
所以是不是就够到了
够到那条消息
对不对
这是一种方式
但一样接下来往下想的是什么
这个方式可能会带来一些问题啊
就是你想想如果有500条500条消息啊
最近有500条
不管有什么消息
然后按照你的是在第五外的消息当中的第一第一条
第二大家想想这种方式会怎么样
他够到了这条消息对吧
但是你是不是直接把500的消息全都顶下去了
因为聊天记录是按时间顺序来排的嘛
第一条消息是很早的时候艾特你的
但是你从来没看
这个时候你下面可能有有好几天了
花了有500个小时
这时候你如果做了这个方法点进去
你是不是直接就顶到几天之前的一个消息卡在那儿对吧
那你如果要返回到最新的消息
是不是可以这样划很久
就是不断的往上滑滑好多页
就是类似于这样
所以这个时候这个方案它解决了这个问题没有解
解决了这个核心问题没有解决了对吧
但是它引入了一个什么新的问题
这个新的问题就是就是你怎么样
因为你看完爱的消息之后
很明显你不是停在那
你要怎么样回到什么
是当前最新的地方
一般是这样的方式去做
你看一下过两三次诶
看完是不是回到最新的开始聊天了啊
是不是这样的
所以这里其实会带来一个新的问题
就是没办法很方便的回到最新的一个地方
所以在这个情况之下啊
其实但第一个方案是可行的啊
可行的是没问题的
因为你直接够到了那个东西对吧
那么可能要考虑的是怎么样把后面遇到的这个问题解决啊
比如说在此基础之上怎么样啊
增加一个什么一个按钮返回到当前最新的时间点的消息
或者是说有通过一个什么双击放回到最近的一个消息
有没有类似于这样的一个交互
有一些是有的对吧
在底部双击就返回到什么最新的一个位置了
是这样的
是不是啊
所以这个时候那你可以从这个用户使用产品的这个流程上啊
因为我们设计方面就能流水
就是用户点进去
然后直接到按照我的这条消息
那么看完消息之后
想要返回的是双击顶部
或者说在这个地方点到这个地方
我们底部的标题就直接有提示
双击可以返回最低消息啊
然后他看了当时的艾特我消息之后
直接他就哦知道可以双击它
就是双击怎么样就返回最近的消息
开始聊天了
是不是这样啊
所以这是一种方案
这个方案当然因为有一些问题
然后呢我们可以在此基础上补充一遍遍流程成功能
这个时候就使得这个方案更加完整啊
所以就是这样啊
那么下面这个也是一样的思路
因为不够找不到了
那我就想要够到它
所以这个地方也是怎么样回到当时这样的一个地方
但试了怎么样的
因为这个地方可以理解为在上面这个东西做出一个升级
因为我们刚才这种方式会有一些未读的消息忽略掉
或者说类似一些其他的东西啊
所以这个时候先跳到这
然后艾特的消息红色的标准
让它可以方便的去找啊
当然这个方案可能又会带来一些其他的问题
那比如说大家所说的
如果消息特别多
那里翻的时间很长啊
所以这一块其实我们先不说哪一方
正好最核心的是重点是这个过程
目前对我们的重点是你这个地方你在想的时候是怎么样去想的啊
这个过程是怎么样的啊
所以总之啊这个地方的几个方案
或者说这个练习其实本质上就是如果要做一个相应的这种概括的话
因为他是个很典型的很方很好的这样一个案例
那么我们在这里就把这样的一个方式给大家说一下
就是刚才我所提到的
其实如果我们用通俗的一个东西来讲
因为它不是一个什么方法论
就是一个经验上的一个东西啊
一个通俗的东西就是你在想一个基于一个问题去解决的时候
我在这里大家可以做一下简单的笔记啊
基于一个问题
基于一个需求或者基于一个目的去想去想设想这个方案的时候啊
方案的时候的这个思路啊
因为这个课件上没有啊
试验方案的这个思路其实明确
首先它有两个大方向
大方向刚刚应该是什么呢
直接去构造啊
我们通俗的理解可以解决大额嗯
就是这样子的
大概只有两种情况啊
就是这两种
一种是什么
一种是这个东西它不够
一种是什么呢
第一种是够不到吗
不够
还有一种是什么啊
就是刚才我们所提到的是什么啊
不足或者是说呃有效不足不好
对不对
或者说就是太过了啊
先说不好
就是坏的啊
一个是还差一点点
一个理解他是差一点点
一个是有点过了或者不太好
那么对于这种不够的
我们解决方案就是想办法直接去够了啊
直接去构的
那么对于这种不好的直接方式就是就是删掉就是砍掉
这个是最好的
就是滑不好的
就这样不好的就砍掉就拿掉就拿掉
这种我们解决方式上就是这样去做啊
我那个不够的
我就这样学习不够的就怎么样把它给这样加上
直接被勾了啊
直接加上某个功能
这是我们在这个地方去做的时候
这样的一个解决方案啊
直接加上啊
这加上那么在稍微讲下去讲是什么
什么叫做不够
结扎了不够
就是感觉这个地方差异的东西
我们刚才这个案例里面艾特我是什么
我想要它的一个实验室需求是有人艾特我
但是我点进去找不到艾特我的这个消息在哪
是不是
所以这是不是属于不够还是不好啊
不过他会不好
我们理解为是太过了太过了
那个不够理解为是差一点
所以从这个角度来讲
这个app我点进去找到
不过还是不好
就是不够对吧
因为他插个东西了
所以这个地方那我们就这样直接加上类似这个功能
点进去就能够看得到
想办法看到
按照我们这辆消息是就可以了
点击就能看到
是不是就够了啊
最后能解决这个问题
所以这是第一步先直接加上
然后直接加上以后
然后接下来是不是就直接就开始去用这个方法做了
不是
然后怎么样要再去评估这个方案
对不对
评估有没有什么其他问题啊
评估是否有引入其他问题啊
引入了其他问题
如果你现在加的这个东西
它没有引入其他的问题
这个方案是不是就还没有什么太大的问题对吧
这还可以啊
比如刚才这个里面的我们艾特我的这个
如果我直接现在的功能将是什么
点进去直接就能够看到艾特我的那一条消息
是不是直接加上了啊
加了一个新功能
但是这个方案有没有其他问题了
这边有
因为我可能这个你按照我的那条消息
还有很多一些新的消息
这些新的消息我都没看啊
这是一个问题
还有问题就是我现在要回到最新的消息去继续聊天
是不是也不方便了
所以这会引入了其他问题
那么我们就先评估是否引入了其他问题
那如果有引入
不是说引入了其他问题
我们就不做了
不是这样的
如果引入其他问题
这个问题是怎么样的啊
这个新问题能方便解决
那就怎么样把这个新问题的一些东西想回的办法解决
比如说我们的常理就是引入了之后引入了这个新功能
我们将来新冠新冠能是点进去之后跳到了艾特我的那条消息
但是遇到了一个问题是我们没有办法方便的回到最新的消息
所以这个时候我们能不能解决这个问题
能解决
假定是通过双击回到最新的
那是不是很方便的解决了
如果能方便解决
那就把这个解决新问题的一个功能
顺便也一起做上去
它才是一个配套的完整的这样一个解决方案
那这个时候最终我们就把这个方案定下来
这样就是能方便解决
那如果那就是什么呢
呃能方便解决的情况之下啊
把这个新问题的解决
什么解决方案也要顺便弄进来啊
因为不可能说新问题的就放在了新问题的解决方案
也顺便引入
老是被流入
那如果说这是真正的情况
那如果说什么呢
清问题啊
无法或者说比较麻烦
解决很困难
那这个时候怎么就舍弃该方案啊
或者说这个方案先待定啊
舍弃该方
这是我们在这个地方做的时候
这样的一个相应的这个做法啊
我们把这个顺序把它标一下
第一个是直接加伤啊
第二个就是评估是不是引入其他问题
那如果说啊就是这里面如果有引入
那么但是呢等方面都可以解决
我们就把新问题的一个方案顺便也弄进来
才能够算作是这个东西的一个完整的方案
那如果说他解决起来比较麻烦
那我们就尝试去再去想另外一个方法来解决我们这个需求啊
这样一个问题
所以这就是第一大类的不够的时候怎么样去做
那么第二大类就是什么不好的时候
或者造成了一些麻烦的事
这个时候我们就直接把这个功能怎么样
是不是砍掉去掉
比如刚才这个消息红点或者消息点重点
这个提示他就是让用户造成一些困扰
是不是觉得很不好
所以这个是最直接的解决方式是什么
是不是拿掉对吧
不好玩
你觉得这个东西都已经不好了
那我们最直接的这种解决方法就是拿掉啊
麻掉了以后
其实要跟下面是不是似了
要去评估啊
只不过说这个时候的评估不是评估引入了评估什么啊
拿掉后有没有一些新的问题对吧
评估拿掉之后
拿掉之后是否引入了其他的问题
那如果这个问题下面解压是一样的啊
下面这个方法是一样的啊
如果能方便的解决
那就把这个新的东西也加进来
比如说放在这个地方
我拿掉
直接拿掉这个参数定理
马上上用红点确实亲近了啊
很亲近了
但是你说新问题
什么是问题呢
比如说刚才我们所提到的
没有办法去知道一个群里到底有没有一些消息
就是最近的一些消息
是不是两个记录都不知道有没有新的啊
所以这时候就遇到了这样的问题
但遇到这个问题之后能不能解决呢
能解决啊
比如说我们可以测量了啊
可以加入一些这个呃
就是红点还是拿掉
但是我们可以怎么样啊
用文字的这种方式去做对吧
用文字的方式提示
或者用数字的方式
或者把这个东西改得更浅
虽然这个时候它都不是红点
但是把红点给弱化了一些
对不对啊
类似于这样
所以如果说能够解决
那我们就一起做到这个方向吗
那最终可能解决这个问题的需求
这个方法就变成了什么呢
把红字改成了一个不要这么红的这种圆点
和弱化的这种数字的一个东西
或者是说一个相对来讲它不是一个原点的
它是一个准确的告诉你有多少条的
比如就相当于是这样
只是在这告诉你有三多少信息
这个红点两次就可以了啊
类似于这种
所以我们再去设想一个方案的时候
虽然说我们最近还没有告诉大家说一定要用什么样的方式来去设想
但是在这里啊
基于大家做
我给大家提
稍微提炼一下一个初步的一个设想思路啊
可以用这种方式
就是你觉得一个东西还差点意思
因为一般情况下用户可能就是两种心理
觉得这个东西差点意思
也就是不够不够
我们就往他想的方向去加
还有一种就是就是怎么样有点过了啊
或者说造成了一些甚至造成一些困惑
这个时候怎么样直接把这东西砍掉
这是最简单的一个思考方式
当然我们要顺着往下去想
如果直接这么做
这能解决
那当然最好直接加热这个东西直接砍掉就能解决
那是最好
但是呢一般情况下它不会那么简单就能够解解决
就像我们这个刚才大家所讲
里面能解决新问题
所以我们还要去新问题再去考虑啊
所以这是在这个地方我们去确认一个技术方案的时候
我们就可以有这样的一些思路啊
这个大家可以记一下
因为我们课堂课件上是没有讲这个东西啊
那么就是这种这样的一个思路啊
当然这里只是一种我觉得可以用公式的方式让大家去考虑的一种思路
但注意啊
并不是说只有这么一种思路
因为你去想一个东西的解决方案的时候
你喜欢那个方法是不对的
用啊
有的人他可能想的是非常快
他可能有很多很多不同的方式
只是说如果你确实不知道怎么去想的话
那你可以尝试啊
往这里去套一下
看一下这个东西是不够啊
还是说有点过了啊这种感觉啊
所以这是关于我们这样的一个呃这种sars的一个练习